
Міністерство освіти і науки України
    Харківський національний університет радіоелектроніки

        Кафедра програмної інженерії


          C++ Coding Conventions


              Доповідь виконав:
                 студент ІІІ курсу
                 групи ПЗПІ-22-2
   Береговий Даніїл Олександрович



                   Перевірив
                 Доц. кафедри ПІ
Лещинський Володимир Олександрович










                        2024
 
     Мета роботи
     Вивчити основні рекомендації щодо написання коду мовою C++ та представити їх у вигляді презентації.

      Хід роботи:
      Я прочитав C++ Coding Standards та кілька інших статей на офіційних ресурсах C++ і створив презентацію.
C++ розвивався як мова, яка поєднує можливості низькорівневого управління пам'яттю та високорівневого програмування. Вона має статичну типізацію, але дозволяє створювати шаблони (templates), що надає велику гнучкість при написанні коду. Завдяки цьому C++ дає змогу розробникам створювати продуктивні рішення.
Мова підтримує маніпуляції з типами за допомогою перевантаження операторів, шаблонів і інших механізмів, що дозволяють досягти високої ефективності.
Крім того, C++ використовує вказівники, які можуть бути нульовими, даючи більше контролю, але також вимагають обережності, оскільки неправильне використання може призвести до критичних помилок, таких як помилки сегментації (segmentation fault).
Основні рекомендації для написання коду на C++ акцентують увагу на досягненні максимальної ефективності, продуктивності та зрозумілості, враховуючи специфіку та можливості мови.
      Висновки:
C++ надає розробникам великий контроль над процесами виконання завдяки можливостям низькорівневого управління пам'яттю та використанню шаблонів для створення гнучких і ефективних рішень. Рекомендації по написанню коду зосереджені на досягненні високої продуктивності та підтримці зрозумілості коду. Це дозволяє досягти балансу між гнучкістю, ефективністю та простотою у розробці складних програмних систем.


















